[음악: '하이클래스' 주제곡]
(나윤) 재인아
재인아
재인아, 황재인
[긴장되는 음악]
내 딸 어딨어
어디 있어!
[나윤의 거친 숨소리]
걱정 마, 잘 놀고 있으니까
(여울) 그래서 어때?
그동안 남의 남자 뺏어놓고
잠시나마 네 새끼
뺏겨본 기분이 어때?
그래도 나는 너를
끝까지 믿으려고 했다
나한테 잘해준 유일한
친구라고 생각했으니까, 그런데
그동안 전부 다 너였다고?
리셉션 날 이찬이 사고도
그 문자랑 꽃다발도 전부 다
[대니의 한숨]
당장 여기서 나가
상간녀 소송 당하고 네 딸 앞에서
전부 다 까발려지기 전에
그렇지 않으면 내가 그동안
정신적, 물질적 손해배상 청구에
공갈 협박까지 추가해서 네 딸이랑 너
다시는 너 여기 발도
못 붙이게 해줄 테니까
나더러 나가라고?
왜?
(나윤) 왜 당신이 먼저라고 생각해?
당신이 나중일 거라는
생각은 안 해 봤어?
뭐, 뭐라고?
(나윤) 서재에 있는 그 그림
- 그림?
- (나윤) 내가 그이한테
처음 선물한 거야
당신 만나기 훨씬 전에
아, 말도 안 돼
(나윤) 내가 먼저였어
뺏은 건 내가 아니라
너라고
그런 말도 안 되는 헛소리하지 마
(나윤) 못 믿겠지
그런데 우리 재인이 그 사람 딸이고
네 아들보다 더 먼저 태어났어
그러니까 더 많이 받을 자격 있다고
나는 우리 재인이
지금까지 못 받은 거
싹 다 누리게 해줄 거야
그러니까 송여울
나가려면 네가 나가
[여울의 기가 찬 한숨]
[긴장되는 음악-계속]
[여울의 어이없는 웃음]
아주 끝까지 어리석구나
(여울) 그래
그럼 이것도 네 선택이니까
어디 한번 감당해 봐
이 개막장에서
너랑 나 누가 남을 수 있는지 한번
가보자
(재인) 엄마
엄마, 언제 왔어?
엄마, 왜 그래?
나만 먼저 와서 화났어?
내가 이찬이 이모한테
여기 구경시켜준다고 해서
아니야
엄마는
우리 재인이만 괜찮으면
다 괜찮아
(경찰) 제주경찰서에서 왔습니다
주거 침입 신고가
접수됐는데 신고자십니까?
[여울의 한숨]
[휴대전화 진동음]
네, 어쩐 일로
여보세요?
이찬이니?
어디라고?
(대니) 이찬아
대니 티처
무슨 일이니?
재인이랑 놀고 있었는데 경찰 아저씨가
엄마랑 나 여기로 데려왔어요
엄마는 어디 계시는데?
저기
[문 열리는 소리]
아니
(용회) 이게 누구입니까?
오랜만이네요, 형사님
재물손괴에 주거 침입이라, 하
정말 맞습니까, 송여울 씨가?
네, 맞습니다
하하하
(용회) 아니, 이게 무슨 일입니까?
변호사라는 분이
남의 집 기물 파손에 주거 침입까지
도대체 이유가 뭡니까?
개인적인 사정입니다
[문 열리는 소리]
(용회) 피해자와는 원만히 합의하시고
조만간 조사 차 한 번 더
출두하셔야 될 겁니다
그건 그렇고
그만두셨다고 하더니
여기 제주도까지는 무슨 일입니까?
아이 때문에요
그러는 형사님이야말로
여기는 어떻게 오셨어요?
흥, 어떻게는 뭐
우리야 위에서 가라고 하면
하루아침에 전국 어디로든
짐싸야 되는 공무원 팔자인데
뭐, 끝나셨으면 저는 이만
저기
(용회) 전에 내가 말했었죠?
그 사건
나한테는 아직 미결인 사건이라고
이렇게 송여울 씨를
다시 만나고 나니까
어쩐지 좀 더 확신이 듭니다
그때 그 일이 그냥 그렇게
끝나지만은 않을 거 같은
생각보다 뒤끝이 아주 기시네요
(여울) 저한테는 이미
다 끝난 일입니다
더는 생각하고 싶지도 않고요
그 일로는 형사님 볼 일
더는 없을 겁니다
(이찬) 엄마
(여울) 허, 어, 이찬아
어머, 선생님 여기는 어떻게
아, 이찬이가 저한테 전화를 했어요
(용회) 저기
누구십니까?
아
저는 제주 HSC 국제학교 소속 교사
대니 오라고 합니다
(용회) 대니, 네?
아, 한국인 아니고?
(대니) 그, 뭐가
어떻게 된 건지 모르지만
제가 이찬이 데리고 있을 테니까
걱정 마세요
아니에요, 거의 다 끝났어요
조금만 기다려 주세요
매번 이렇게
선생님 보기 너무 민망하네요
아이, 뭘요
뭐 사람 살다 보면
경찰서 한두 번씩은
왔다 갔다 하는 거지, 뭐
그런데
무슨 일 있었습니까?
낯선 곳에서는
가장 가까운 사람을 조심해야 한다죠
여기 온 이후로 줄곧
누군가가
저랑 이찬이를 괴롭혀 왔어요
그게 제일 친하다고 믿었던
그 친구였고요
아, 그럼 그때 얘기했던 그 친구가
뭐 어떻게 하고 싶으세요, 이제?
(여울) 모르겠어요
뭐부터 어떻게 해야 할지
어쨌든
이대로 당하고 있을 수만은 없어요
이찬이를 위해서라도
왜 일이 이렇게 돼버렸는지
차근차근 알아야겠어요
(이찬) 엄마!
(여울) 더 놀아
[긴장되는 음악]
[여울의 발걸음 소리]
[쓸쓸한 음악]
(지용) 가만있어
내가 살 집을까 봐
[여울의 웃음]
(여울) 오, 너무 예쁘다
너무 예쁜데
- (지용) 봐 봐
- 예뻐?
(지용) 너무 예뻐
(여울) 고마워, 여보
어머, 세상에 무슨 일이에요
괜찮으세요?
[긴장되는 음악]
(여울) 네, 사무장님 저예요
저 부탁 좀 하나 드리려고요
마이더스인베스트먼트 안지용 대표
사건 파일 좀 구할 수 있을까요?
(사무장) 네?
아니, 그걸 왜 이제 와서요?
사건 파일 좀 보고 싶어서요
더 이상 이렇게 덮어둘 수만은
없을 거 같아요
(여울) 번거로우시겠지만
부탁 좀 드릴게요
(사무장) 아, 그게 참 그
변호사님 로펌도 그만두신 마당에
아, 솔직히 그냥 도와드리기에는
하, 업무적으로 제 입장이
좀 그렇기는 합니다만
아, 예, 뭐 물론 그러시겠죠
그래서 제가 그 지난번에 말씀하셨던
(여울) 해외 클라이언트라는 분
제가 한번 만나볼까 하는데
(사무장) 네? 아, 정말이십니까?
하하하하, 역시
감사합니다
아, 당연히 변호사님
도와드려야죠, 하하하하
(여울) 네, 감사합니다
그리고 그쪽 일정은
조만간 시간을 잡아주세요
네, 감사합니다
[긴장되는 음악-계속]
아, 정말
[도영의 한숨]
(도영) 이번에는 또 갔다 언제 와?
음, 다다음 주 지나야 될 거 같은데
나 오늘 잠깐 서울 갔다 올 거야
가서 당신 카드 좀 쓴다
아니, 서울은 또
(도영) 하, 아니
시우 학교 행사가 있는데
여기 마땅한 숍이 있길 해,
백화점이 있어
아휴, 바닷바람 때문에
아주 꼬락서니는 광년이 꽃다발인데
아예 그냥 전용 전세기를
내지, 왜 그럼, 응?
(도영) 그럼 어쩌라고, 어?
내가 왜 여기서 이러고
찌그러져 있는데!
하나밖에 없는 아들은
아주 처량맞게 아빠도 없이
오케스트라 연주하라고 할 거면서
다른 집들은
이모에 고모에 가족들
총동원해서 다 온다고
아니, 쟤 큰북이라며
큰북은 악기 아니니!
[상건의 한숨]
[도영의 한숨]
(상건) 에이, 간다
(도영) 아우, 진짜 저것도 아빠라고
아우, 정말 이 머리 어떡해!
짜증나, 씨
아, 그런데 준희랑 재인이
무대 같이 서려면
둘이 옷 맞춰 입어야 될 텐데
그 엄마랑 서울 같이 안 가도 돼?
(지선) 글쎄
- (시우) 아, 엄마
- (도영) 응?
황재인 걔 완전 이상해
(시우) 아, 글쎄
안이찬이 자기 동생이래
아, 동생이라니?
그건 또 뭔 소리야?
(시우) 진짜야
그러면서 자기가 걔 누나라고
괴롭히지 말라고 막 난리쳤다니까
그래서 내가
그러면 왜 엄마도 다르고
아빠는 누구냐고 했더니
아무 말도 못했어
- 완전 왕재수야
- (도영) 으이구
(준희) 응?
우리 준모 오빠도 아빠가 둘인데
게네는 엄마가 둘인가?
그렇지, 엄마?
(시우) 응?
[긴장되는 음악]
(나윤) 그쪽이 부서뜨린 그림은
손해배상 청구할 거예요
그리고 나는 합의 같은 거
해줄 생각 없으니까
경찰서 간 김에
아주 제대로 있다가 오세요
합의해 달란 적도 없고
마음대로 해, 그까짓 그림
(여울) 아, 참 그리고
그 서재에 걸려 있던 거는
- 태워버렸다
- 뭐?
(나윤) 그걸 당신이 왜
[나윤의 한숨]
그 집 주인은 나야
(여울) 애들 있으니까
이쯤에서 참는 걸 다행인 줄 알아
너따위가
나랑 상대나 될 수 있을 거 같아?
조심해
뒤통수 한 번 당하지
두 번은 안 당하니까, 어?
가자
[나윤의 한숨]
아, 분위기 싸하기가
완전 시베리아 벌판이네
둘이 뭔 일 있는 거 100%지?
(도영) 아, 진짜 저 둘이
그렇고 그런 거면 헉
오 마이 갓
막장 오브 더 개막장 아니야, 언니?
소란 떨지 마, 그냥 애들 얘기야
아우, 애들 얘기니까 더 수상하지
생각해 봐
그러면 그때 재인 엄마가 왜 언니한테
붙었는지 다 설명이 되잖아
(도영) 지금 분위기도 그렇고
그만해
귀 더 더럽히고 싶지 않으니까
아무리 그래도 그렇지
상간녀라니
(도영) 아니, 상간
아이, 뭐 나름대로 다
사정이 또 있었겠지
(지선) 조용히 있자
행여 소문 잘못 나
학교 이미지고 뭐고
우리까지 같은 수준 되고 싶지 않으면
어, 알았어
아, 그런데
이렇게 되면 저 집 애
페스티벌도 준희랑 같이
무대에 오를 수 있긴 한 거야?
(재인) 내가 쟤 누나거든
그러니까 내 동생 괴롭히지 말라고
엄마
응? 왜?
아니
아니야
(준희) 야, 황재인
오늘은 여기 안 틀리게 조심해라
시작
[바이올린 연주 소리]
야, 황재인!
너 때문에 여기 자꾸
틀려서 안 맞잖아!
그래갖고
나랑 어떻게 같이 하려 그래?
연습 제대로 안 할 거야?
알았어, 하면 되잖아
[큰북 소리]
(준희) 아, 짜증나, 정말
야, 곽시우!
시끄러우니까 그만해!
뭔 상관, 내 마음이야
[큰북 소리]
(준희) 아, 진짜
다들 수준 안 맞아서 같이 못하겠네
역시 나야
그런데 너랑 안이찬이랑
진짜 브라더 앤드 시스터 맞아?
(준희) 그러면 왜
라스트 네임이 달라?
아!
너희 아빠도 이혼하고 또 결혼했구나?
우리 오빠네 아빠도 그랬거든
아니
우리 엄마랑 아빠 이혼 안 했는데
(이찬) 우리 엄마, 아빠도
(준희) 그래? 그럼 뭐지?
(시우) 우리 엄마, 아빠도
매일매일 이혼한다고 그러는데
그럼 나도 아빠 둘 되는 거냐?
(준희) 아, 몰라, 몰라
어른들은 뭐가 이렇게 복잡해?
한 번 결혼했으면 됐지 안 그래?
(시우) 인정
아휴, 역시 어른들이란
아이고
(관리소장) 아이고
우리 나이에 그렇게
무릎 구부리다간 다 망가진다니까
도구를 쓰라고, 도구를
자, 이거 마시고 해
(애순) 이게 뭔데요?
(관리소장) 그냥 주면
고맙네 하고 마시면 되지
이게 무릎에 좋대
[문 열리는 소리]
어서 오십...
아, 오셨어요?
안녕하세요, 소장님
(여울) 왜 저보고 전에
여기 오지 않았었냐고 물어보셨죠?
(관리소장) 아니, 뭐 예, 그랬죠
(여울) 그때 보셨던 사람이 혹시
이 여자 아닌가요?
어, 그래요
(관리소장) 왜 그날 둘이
식당에도 왔었잖아요
이 여자였어요?
(애순) 소장님
(관리소장) 어, 왜?
(애순) F동 전기 나갔다고
사람 빨리 불러달라고 그랬는데
제가 깜빡했네요
아, 그걸 지금 얘기하면 어떡해
그러게요
- (애순) 얼른 가야겠어요
- (관리소장) 아이고, 미안합니다
- 아, 봐, 어디야, 빨리 가
- (애순) F동이요
(관리소장) 아, 참나
아흐, 이제 좀 살 거 같다
(도영) 아, 이 분위기
봐
이 냄새에서도
청담의 간지가 느껴지잖아
[지선의 웃음]
어디 아프리카 오지에서
몇 년 만에 귀국했니
(여자1) 오 마이 갓
이럴 거면 어디 가서 나한테
머리 했다는 소리하면 진짜 곤란해
- 커트 준비해
- (여자2) 네
(도영) 에휴, 아, 속상해
아, 이거 다 잘라버려야 돼
(소희) 어?
도영 언니?
언니, 오랜만이에요
아, 오랜만
언니 요즘 뭐 하고 지냈어요?
- 소식이 없길래
- 어
나 요새 제주도 왔다 갔다 하잖아
(도영) 좀 바빠
(소희) 제주도?
거기는 왜
아!
언니 식당?
그래서 그런가?
언니 얼굴 많이 상했...
아, 많이 건강해지셨다, 하하
아, 맞다
언니 그 김성훈 PD 예능 뭐더라?
아, 엄마가 간다
언니 거기도 까이셨다면서요?
아니, 언니 이름이 없다 그래가지고
아, 나는 그래서 언니
일 완전 그만두는 줄 알았잖아
아, 아무튼 방송국 놈들 진짜
아, 진짜 믿으면 안 돼, 어?
[소희의 한숨]
소희야
(도영) 네가 뭘 모르는 모양인데
나 잘린 게 아니라
내가 먼저 깐 거야
아무래도
아이 정서에 너무 안 좋을 거 같아서
너도 결혼해서 애 낳아보면 알 거야
일보다는
아이가 내 삶의 중심이
될 수밖에 없어
아유
아직 애도 못 낳았는데
그렇게 열일하다 폭삭 늙는다, 너
어, 거기, 거기 좀 더 당겨야겠다
난자는 좀 얼려놨니?
아으, 난자부터 얼려놔
어, 병원 필요하면
언제든지 연락하고
가 봐, 바이
언니
나 까였나 봐
아, 어떡해
아니, 그 프로그램 뭐가 어떻게 됐길래
갑자기 파투가 난 거야?
아, 아무튼
알았으니까
일단 뭐든 잡아 와, 어?
(도영) 홈쇼핑이든 부부 예능이든
그냥 다 할게
어휴, 진짜 한소희
그 여우같은 계집애 사람 염장을
어후, 어후, 짜증나
아, 끊어요
언니
나 내일
레쥬란이랑 레이저 좀 팍팍 쏴주라
요즘 남지선 레이저 그거 유명하다며?
아이
하는 김에 보톡스도 좀 더 할까?
(지선) 아직 한 달밖에 안 됐어
너무 자주 받으면
피부 예민해져서 힘들어
[도영의 한숨]
(도영) 아우, 짜증나
아니, 섬 구석에
처박혀 있는 것도 짜증나 죽겠는데
머릿결에 피부까지 아으!
[도영의 한숨]
어머
하이, 베이비들
오늘 너희들로 안구 정화 좀 해야겠다
(여자3) 하하, 이번 프리폴 시즌
신상 중에서 골라온 피스들입니다
어, 편안하면서도 너무
이지하지 않은 룩으로
연출하고 싶으실 때
추천해 드리겠습니다
(도영) 딱 내 스타일이네
이거, 이거, 이거 빼고
싹 다 주세요
(여자3) 아, 네, 알겠습니다
(도영) 아, 잠시만요
일시불이요
예쁘지?
헉
당신
오랜만이네
(준모 부) 서울에는 어쩐 일이야
그러게
당신도 얼굴 좋아졌다
새 와이프가 잘해 주나 봐요?
아, 참
그리고 준모한테 보낸 그 생일 선물
내가 처분해버렸어
다음부터 애한테 뭐 보내고 싶으면
나한테 먼저 상의해 줘
(지선) 안 그러면 당신
정말 곤란한 일 생길 거야
(준모 부) 그건 준모 아빠로서 그냥
아들 생일 축하해주고 싶어...
정말로 준모 생각해서?
[지선의 비웃음]
지금까지 한 번도 안 하던
아빠 노릇을
바람나 이혼하고 나서 하겠다니
당신이 아니라 다른 분 뜻이었겠지
남의 가정 파탄내놓고
좋은 새 엄마까지 하고 싶다면
사람이 너무 양심이 없는 거 같은데
- 그게 아니라 저는
- (준모 부) 지선아
- (지선) 가자
- (도영) 어
어, 언니 잠깐 나 계산 좀 하고
(여자3) 고객님
아, 이게 카드가
사용 정지된 카드라고 합니다
뭐라고요?
[익살스러운 음악]
아이씨, 이 인간
저 잠시만요
(여자3) 네
아니, 내가 이 카드 쓰겠다고
말 안 한 것도 아니고, 어?
사람이 어떻게 뻔히 알면서
개망신을 주냐
야, 곽상건!
[휴대전화 통화 종료음]
허, 끊어?
(여울) 네, 보내주신 서류
잘 받았어요
감사해요, 사무장님, 후후
그리고 조만간 스케줄 잡히는 대로
연락 주세요, 그럼
(사무장) 네, 알겠습니다, 변호사님
네
[휴대전화 통화 종료음]
[쓸쓸한 음악]
(지선) 잘 지내셨죠?
죄송해요
준희 연주회 일 때문에
잠깐 갔다 온 거예요
엄마 늘 바쁘시잖아요
네?
아, 아니, 준희 독주회 맞아요
여, 여기 내려오신다고요?
네, 네
아, 나왔니?
거기 봐 봐, 네 거야
(준모) 하, 좋네요
고맙습니다
준모야
열어보지도 않고
(준모) 전부 엄마 마음대로 골랐는데
볼 필요 없잖아요
이준모
[지선의 한숨]
(영주) 오우
유 루킹 굿
머리 잘 나왔다
아오, 나도 한번 날 잡아서
서울 갔다 와야 되는데
저도요
숍도 그렇고
페스티벌에 입고 갈 옷도 그렇고
나 처음 왔을 때 진짜 충격 받았잖아요
아니, 어떻게 섬 전체에
백화점이 하나 없어?
(경아) 그러니까요
이게 말이 좋아 파라다이스지
이거 완전 유배죠, 뭐 유배
아니, 엊그제 밤에는 운전하다가
가로등 없이 너무 깜깜해서
저 논 옆에 빠질 뻔했어요
저기 땅 끝 시골 깡촌도
안 이럴걸요, 어휴
어쩌겠어
고생스럽지만 서울
왔다 갔다 하면서 좀 풀어야지
재인이는 페스티벌 프랙티스
잘하고 있어요?
좀 긴장하는 거 같아요
이렇게 큰 자리가 처음이라서
(지선) 너무 그럴 거 없는데
그래봤자 애들 연주회를
(영주) 애니웨이
우리 노아가
재미있는 얘기를 하던데
재미있는 얘기라니?
(영주) 그 변호사네 있잖아
안이찬이
재인이 동생이라던데
[의미심장한 음악]
[나윤의 헛기침]
어, 진짜예요?
(경아) 어머
에이, 애들끼리 놀면서
한 얘기를 갖고 뭘
(영주) 아니, 뭐 얘기가
어떻게 나왔는지는 모르겠는데
보통 아니 땐 굴뚝에 연기가
그냥 나지는 않으니까
어떻게 생각해, 재인 엄마?
[나윤의 웃음]
하하하
(나윤) 아니, 정말
그런 얘기를 들으셨어요?
하, 세상에
아니, 우리 재인이가
외동이다 보니까 친해지면
말을 잘 지어내거든요
누가 내 동생이다, 내가 누나다
그런 얘기들이요
[영주의 웃음]
댓츠 퍼니
아니, 그런데
지어낸 얘기라기에는
애들 말이 꽤 그럴듯하던데
정말 그 얘기가 사실이라면
이찬 엄마가 그렇게 쿨한 사람일까요?
(나윤) 아니면 제가
그렇게 뻔뻔한 여자일까요?
(도영) 아니, 그러니까요, 내 말이
봐, 아니라니까
(나윤) 여기가 워낙 좁아서
엄마들 사이에서 별별 소문
다 돈다는 말은 들었는데
좀 그렇네요
우리 재인이 아빠는
비즈니스 때문에 어쩔 수 없이
떨어져 있는 상황이에요
그런데 그걸 갖고
하, 정말
여기서 할 일 없이
시간만 죽이고 있어서 그런 건가
여자들
좀 안됐어요
그렇죠?
아, 저 일 있어서 먼저 가볼게요
분위기 싸하다
조곤조곤 자기 할 말 다 하고
빠지는 거 봐
(도영) 한 방 먹으신 거 같은데요
한 방은 무슨!
하여튼 이게 다 자기가 난데없이
페스티벌 메이트로 저 집 애
픽해서 그런 거잖아
- 그게 왜?
- 아니, 저런 애를
새로 낄 거 같으면 어?
옆에 있는 우리 생각부터
해줘야 하는 거 아니야?
(영주) 디스 이즈 디스어포인트
서운하다고
아니, 그리고 우리 노아도 있었잖아!
(경아) 맞아요, 그건 그래요
우리 유빈이도 있는데
[지선의 웃음]
나한테 할 말들이 많았던 눈치네
그런데 어디 결정은 내가 하나
학교에서 다 알아서 할 일이지
(영주) 잘 생각해, 준희 엄마
이찬이 엄마 마음에
안 들어하는 건 아는데
저 집은 더 아니야
알았으니까 이 얘기는
여기까지 해, 자
너는 또 왜 일어나?
아, 나 약속이 좀 있어서
먼저 간다
(도영) 엔조이들 하세요, 바이
(영주) 하하하
(도영) 응? 왜 벌써?
어디 가?
나 약속 있어서 가봐야 돼
약속?
(도영) 누구랑 무슨 약속?
더 있다가, 어?
이미 늦었어
우리 내일 다시 봐, 응?
칫
되게 중요한 약속인 모양이네
디너 타임 펑크 내고
동업자 내팽개치고
(도영) 자기 오너 레스토랑 아니라고
이렇게 소홀히 하는 거야?
셰프가 이렇게 막 해도 돼?
내 레스토랑 아니라고
생각한 적 없는데
아이 아, 뭘 또 농담을
이렇게 다큐로 받고 그래
어쨌든
나한테 투자받은 건 맞잖아
아무튼 먼저 가볼게
음악회에서 봐
(도영) 누구냐고 왜 대답을 못해
칫, 뭐야
나 모르는 꽃다발에 약속에
요새 바람이라도 났어?
내가 누구를 만나든 뭘 하든
(미도) 이런 식으로 자기한테
일일이 간섭받을 이유 없지 않나
뭐?
간섭?
[도영의 기가 찬 숨소리]
그럼 나는 뭔데?
아니, 뭐 우리는 우리고
하, 우리 사이에
이런 얘기도 안 할 거면
너는 나랑 무슨 얘기를 할 건데?
자기야
다음에 얘기하자
나 진짜 늦었어, 갈게
[도영의 어이없는 한숨]
(도영) 너는 나 왜 만나니?
나랑 자고 싶어서?
유부녀라 만만하고
아쉬울 거 없다 이거야?
[문 닫히는 소리]
그래?
아씨, 대답해, 나쁜 자식아!
[도영의 한숨]
[바이올린 연주 소리]
[박수 소리]
(정우) 브라보!
우와
우리 딸 실력이 꽤 많이 늘었네
(지선) 잘했는데
핑거링은 첫째 손가락을
좀 더 밖으로 잡아야지
보잉도 좀 더 힘을 주고
아니, 애 너무 부담 주지 말아요
잘하는데
외할머니도 너 보러 오실 거야
더 분발해야지
어머님이라니?
예정에 없던 일인데
어떻게 된 거예요?
엊그제 전화 와서 그렇게 됐어요
(준희) 아니
나보다 황재인이
더 많이 틀린단 말이야
- 그래?
- 다섯 번째 소절
인 템포를 자꾸
리타르단도로 해서 짜증나
내가 왜 걔랑 같이 해야 돼?
준희 너 재인이랑 같이 하는 거보다
혼자가 더 좋지?
당연하지, 엄마
아니, 여보
[정우의 한숨]
(정우) 나 먼저 들어갈 테니까
당신이 알아서
(지선) 앉아 있어요
엄마가 직접 여기를 오시겠대요
우리 준희 보러
그게 무슨 의미인지 알아요?
나 당신이랑 결혼하고
엄마 나한테 제대로
말 한 번 걸어준 적 없었어요
지난달에 둘째랑 셋째만
그룹 임원 승진 발령 났고요
이번 기회에 보여줘야 돼요
내 선택이 틀린 게 아니라는 거를
준희 넌 독주할 거야
아까 그 부분 다시 해 봐
[바이올린 연주 소리]
[문 열리는 소리]
(나윤) 재인아, 왜 아직 안 자고?
무슨 걱정 있어?
아니야
- 엄마
- (나윤) 응
나, 잘할 수 있을까?
(나윤) 바이올린?
[나윤의 웃음]
그럼, 당연하지
누구 딸인데
- 그런데 계속 준희가 나보고 뭐라 하고
- (나윤) 준희 하나도 신경 쓰지 마
기죽지도 말고
네가 퍼스트고 네가 제일 잘해
아빠도 우리 재인이 응원할 거야
그날 아빠 온대?
정말?
어?
어...
어, 그게 아니라
(나윤) 재인이가 잘하면
그러니까 잘할 수 있지?
(재인) 응
(여울) 마이더스인베스트먼트 그룹
로칸다 호텔
왜 수백억을 주고받았을까
[음악: '하이클래스' OST
Kriz 'Ready For Your Love']
펀드 투자금이
기부금으로 이동했다면
여기가...
[음악: '하이클래스' OST
Kriz 'Ready For Your Love'-계속]
[영어]
[휴대전화 진동음]
출장 갔다 온 건?
(승조) 지시하셨던 건은
태블릿에 있습니다
(여울) 무슨 일로
저를 보자고 오신 건지
단도직입적으로 물을게요
애들 사이에 도는 이상한 소문
소문이라니요?
이찬이랑 재인이 아빠가 같다는데
사실인가요?
아, 글쎄요
(여울) 설마 그걸
진짜로 믿으시는 건 아니죠?
글쎄
내가 보기엔 이찬이랑 재인이
(지선) 둘이 아주 많이 닮았던데
굳이 사실 여부를
따져볼 필요도 없을 거 같고
하고 싶은 말씀이 뭔지
요점만 분명히 해주세요
이런 추잡한 스캔들이 학교 이미지에
먹칠을 하게 그냥 두는 건
학교 법률 자문으로서
좀 무책임한 일 아닌가?
(지선) 그 집 애
이미 페스티벌에서도
무대 행사에 빠지는 쪽으로 결정됐고요
재인이를 뺐다고요?
그래서 지난번 코드 오브 디센시에
학부모 품위 조항을 재발의할까 해요
대상은 황재인 그 애고
저한테 이 얘기를
하시는 이유가 뭐예요?
적의 적은 나의 친구란 말이 있지
(지선) 우리가 친구는 될 수 없지만
최소한 동지는
될 수 있지 않을까 싶은데
이찬 엄마도
이대로 같은 학교, 같은 반에서
그 애를 볼 수는 없잖아?
어때요?
명분은 내가 만들어주면 되는 거고
[긴장되는 음악]
아니, 뭐가 어떻게 된 거예요?
(나윤) 이제 와서 일방적으로
이러는 게 어디 있어요?
약속하셨잖아요
내가 분명히 얘기했지?
(지선) 우리 준희
수준 떨어지게 했다간
가만있지 않겠다고
수준이요?
(나윤) 아니, 우리 재인이가
뭘 어쨌는데요?
(지선) 애 잘못이 아니라
엄마 잘못이지
송여울 그 여자가 그래요?
내 얘기는 다 끝났어
(나윤) 이럴 수는 없어요
나는 절대 못 빠져요
(알렉스) [영어]
[영어]
- 네?
- [영어]
[긴장되는 음악]
그렇게는 안 됩니다
(지선) 그러면 저 두 사람을
여기 계속 두겠다고요?
학교 이미지에 타격을
입어도 상관없다고요?
타격을 입을지 안 입을지
누구를 내보낼지 말지는
재단과 내가 결정합니다
(진설) 이 행사 역시 마찬가지고요
이쯤에서 그만두세요
이제 더는
남 대표와 같이 할 수 없습니다
[의미심장한 음악]
그래요?
며칠 전 내 비서가 홍콩에 다녀왔는데
아주 재미있는 사실을 알려주더군요
(지선) 몇 년 전에 안지용 대표가
홍콩에서 드나들던
VIP 비밀 클럽이 있었는데
거기 마담이 홍콩 재계
막후 실세였다고 하더군요
영국인 남편과는 오래전에 이혼했고
안 대표하고는 각별한 사이였다는데
이사장님과 참 닮지 않았나요?
무슨... 말입니까?
(지선) 이걸 당신 혼자
했을 리는 없을 테고
안지용입니까?
당신 같은 여자를 이 자리에 앉힌 게
얼마나 더 속일 수
있을 거라 생각했어요?
이사회에서 이 사실을 알면
어떻게 될까요?
내 투자금을 포함한 재단 기금은요?
사기에 배임, 횡령
아마 영영 이 학교로는
못 돌아올 거예요
상상이 지나치시네요
함부로 넘겨짚지 마세요
(지선) 증거는
얼마든지 찾을 수 있어요
조용히 시키는 대로 하시죠
그럼 그 자리는 지키게 해줄 테니까
지금 나한테
이런 말할 처지가 아닐 텐데
(진설) 여기서 자칫하면
누구보다 잃을 게 훨씬 더
큰 분께서
[지선의 한숨]
감히 그 입으로 우리 애들을 들먹여?
(지선) 오늘 일 후회하게 될 겁니다
[긴장되는 음악]
(진설) 나오시죠
사실이에요?
우리 이찬이랑 나 여기로 부른 것도
그 사람 때문이에요?
사실대로 얘기해줘요
그 사람에게
무슨 일이 있었던 거예요?
(여울) 남지선 그 여자
단순한 투자가 아니라
그이랑 여기 재단, 당신까지
전부 어떻게 엮였는지
나 역시 알고 싶군요
(진설) 내일 행사 끝나고
다시 얘기합시다
할 얘기가 아주 많을 거 같으니
[긴장되는 음악-계속]
(대니) 추가로 의뢰하셨던 건입니다
어, 이걸로 의뢰는
완전히 종결하겠습니다
콩밥을 먹든
뭐 그래서 남은 인생을 썩히든
여기까지입니다
학교는 오늘 저녁
연주회가 끝나는 대로 나가겠습니다
쳇
무모하기가 이를 데 없네
이렇게까지 하는 이유가 뭐지?
제가 10년 전에 인대가 아작이 나서
(대니) 빙판에서
이 밑바닥까지 올 때
하나 깨달은 게 있거든요
감당 못할 짓은
절대 하지 말자
여기서 더 가면
감당 못합니다, 저
아
그리고 그 저희 업계에서
의뢰인에 대한 뒷조사는 필수라
USB에 같이 잘 넣어놨습니다
쓰읍, 뭐가 많으시던데
저를 빵에 보내시려면
그쪽도 뭔가 큰 각오를 하셔야
그럼 만수무강하십시오
[긴장되는 음악]
[아이들의 대화 소리]
황재인, 너 표정이 왜 그래?
연주회 때문에 그래?
아, 아니
(이찬) 너무 걱정하지 마
너 엄청 잘하잖아
아니야
안 그래
(나윤) [영어]
(선생님) [영어]
지금 뭐 하자는 거예요?
(나윤) 말씀드렸잖아요
우리 재인이가 빠질 이유 없다고
이미 다 결정 끝난 일이에요
(나윤) 억지도 정도껏 부려요
본인 욕심 때문에
행사 전체를 망치겠다고?
[나윤의 코웃음]
욕심을 부린 건
내가 아니라 그쪽이에요
이게 어떤 행사인 줄 알기나 해요?
(아이1) [영어]
[영어]
- (선생님) [영어]
- (아이2) [영어]
재인이가 왜?
(아이1) [영어]
[휴대전화 진동음]
네, 엄마, 저예요
[아이들의 놀란 소리]
(이찬) 황재인, 네 바이올린
(시우) 오 마이 갓, 헐
바이올린 대박살
진짜 부서진 거야?
[재인의 울먹이는 소리]
(이찬) 어, 너 왜 그래?
- (시우) 야, 황재인 왜 그래?
- (준희) 야, 괜찮아?
- (시우) 야, 재인아
- (준희) 선생님, 재인이 아픈가 봐요!
- 선생님!
- (시우) 선생님!
(준희) 어떡해!
(의사1) 행사 앞두고
신경성인 듯하니까
너무 걱정 안 하셔도 됩니다
어머님도 한숨 돌리시고요
감사합니다
[나윤의 한숨]
(최 비서) 회장님께서 오늘 중요한
선약이 있으신 걸 깜빡하셨답니다
대표님께 참석 못한다
대신 저한테 전하라고
그걸 행사 시작 직전에 전화로
그 중요한 선약이 뭔데?
최 비서 똑바로 얘기해
정 회장네 와인 파티?
[지선의 기가 찬 숨소리]
회장님께 전해드려
손녀딸 연주회 아주아주 잘했다고
그리고 가서 파티 실컷 즐기시라고
이렇게까지 해서라도
우리 재인이를 빼고 싶으셨어요?
(나윤) 참 대단하시네요
애 악기까지 부수고
[지선의 헛웃음]
내가 너를 상대로 뭘 어쩌겠다고
(지선) 아직도 모르는 모양이네
여기에서 그 정도로
자기를 싫어하는 사람이 누군지
두 사람 참 닮았어
아주 볼만해
(안내 방송) [영어]
그럼 난 이만
우와, 우리 아들 엄청 멋있다
엄마가 무대 지켜볼게, 잘해
당연하지
- (이찬) 있잖아, 엄마
- (여울) 응?
재인이는 오늘 못한대
그래? 왜 갑자기?
재인이 바이올린이 부서졌어
(이찬) 그거 보고 갑자기
배가 아파서 보건실 갔어
세상에, 어쩌다가?
하여튼 그래서 이준희 혼자 할 거래
(이찬) 황재인 연습 엄청 했는데
(안내 방송) [영어]
(여울) 엄마 이제 가봐야겠다
아들, 잘해
- 파이팅!
- (여울) 엄마 갈게
- (이찬) 어
(여울) 들어가, 들어가
[도영의 한숨]
뭐야, 나만 혼자네
(도영) 에휴, 뭐야 다 영어야
(미도) 도영 씨
어머
여기는 어떻게 왔어?
온다고 했잖아, 자
(미도) 축하해 주러 온 사람한테
이러지 말고
치, 예쁘네
(상건) 도영아
[익살스러운 음악]
어머, 당신
못 온다고 하지 않았어?
에이, 하나밖에 없는 아들 연주회
아빠가 빠질 수가 있나 좀 당겨야지
(도영) 어
- 어, 그런데
- 어
(도영) 인사해, 정 셰프님
아, 정 셰프님 오랜만입니다
안녕하세요?
(상건) 늘 감사합니다
이이가 워낙에 제대로
할 줄 아는 게 없는 사람이라
아, 지금 뭔 소리야
(미도) 서로 윈윈하는 거죠
뭐 저나 도영 씨나
아무튼 두 분 좋은 시간 되십시오
저는 그러면
(도영) 아, 예
(상건) 아, 아니, 그러시지 말고
이왕 여기서 이렇게 같이 만난 거
저희와 같이 하시죠
- 네?
- (상건) 네
(도영) 아, 네
같이 하시죠
아, 예
가시죠
아, 진짜
[박수 소리]
(진설) [영어]
[영어]
[박수 소리]
[아이들의 연주 소리]
(상건) 시우 너무 잘한다
어
[아이들 연주 소리-계속]
[박수 소리]
재인아
괜찮아?
아직도 배 많이 아파?
엄마
(나윤) 응
미안해
아니야
우리 재인이 잘못도 아닌데
그렇지만 연주...
괜찮아
(나윤) 엄마는
우리 재인이만
안 아프고 안 다치면 돼
알겠지?
- 정말?
- 응, 정말
[박수 소리]
[아이들의 연주 소리]
[상건과 도영의 속삭임 소리]
[휴대전화 진동음]
(진설) 지금 이사장실에서 봅시다
[긴장되는 음악]
[대니의 한숨]
[긴장되는 음악-계속]
[휴대전화 진동음]
(대니) 송여울 고객님의 의뢰는
여기서 종료합니다
이후 더 이상의 연락은 없습니다
아니, 왜 갑자기 종료를
[휴대전화 통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
어, 선생님
설마
[휴대전화 진동음]
[여울의 한숨]
[휴대전화 통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
의뢰인 전화는 받아야죠
안 그래요, 오순상 씨?
하, 어쩐지 뭔가
조금씩 이상하다고 생각했어
(여울) 당신이 오순상이었어?
너 뭐야
무슨 이유로 이딴짓 하고 있는 건데?
예
제가 오순상입니다
(대니) 송여울 씨를
지켜봐달라는 의뢰를 받고
여기 왔고요
의뢰인?
[여울의 한숨]
나 말고 또 다른 의뢰인이 있었다?
(여울) 나를 대체 왜?
당신 어디까지가 진짜고
어디까지가 아닌 거야, 어?
대니 오, 짐 티처?
캐나다 아이스하키는?
아님 전부 다야?
그것부터 말해요
당신한테 이 일을 시킨 게 누군지
무슨 목적인지
그 부분에 대해서는
지금은 말씀드릴 수가 없습니다
좋아요
나는 이대로 경찰서로 갈 거예요
가서
당신을 포함한 이 학교까지 전부
업무방해죄 및 사기죄로 고발하겠어
(여울) 그래도 계속 말할 수 없는지
어디 한번 보자고요
(대니) 아니, 잠깐만, 잠깐만
진정하고 내 얘기 좀 들어보세요
왜? 무슨 얘기?
(여울) 경찰이라 하니까
더는 안 되겠다 싶나?
[전기 차단되는 소리]
[사람들의 수군거리는 소리]
(도영) 뭐야
어머, 어머머
[바이올린 연주 소리]
[긴장되는 음악]
(여울) 이사장님
[긴장되는 음악-계속]
이사장님 안 계세요?
헉
헉, 어우
[여울의 놀란 숨소리]
이사장님, 괜찮으세요? 이사장님
어떡해
빨리 1, 1, 119를
[박수 소리]
[아이들의 연주 소리]
어떻게 해, 어떻게 해
누, 누구세요?
아악!
[나윤의 겁에 질린 숨소리]
[음악: '하이클래스' OST
온유, 일레인 'Blue']
(승조) 이사장실에서 쓰러진 걸
발견해 옮겼는데
(의사2) 여기 도착했을 때는 이미
사망 상태였습니다
(알렉스) [영어]
(대니) USB, 그걸 찾아야 되는데
(여울) 조용히 덮고 싶겠지만
(도영) 으악!
(여울) 그렇게 되지는 않을 거예요
(용회) 그건 두고보면 알게 되겠죠
사건이라는 건 항상
보이지 않는 이면이 있기 마련 아닙니까?
(여울) 그래서
내가 범인이라는 거예요?
(나윤) 그날 언니가 갔을 때
이사장 쓰러져 있지 않았잖아요
너 미쳤구나
지금 무슨 말도 안 되는 소리야!
(나윤) 그리고 이찬이는
제가 데리고 있을게요
(여울) 기다려
그대로 갚아줄 테니까
[음악: '하이클래스' OST
온유, 일레인 'Blue'-계속]